# Описание проекта
### Игра "Сапер" (Minesweeper)

Игрок открывает ячейки, стараясь не открыть ячейку с миной. Открыв ячейку с миной, он проигрывает. Если под открытой ячейкой мины нет, то в ней появляется число, показывающее, сколько ячеек, соседствующих с только что открытой, заминировано.Если под соседними ячейками тоже нет мин, то открывается не заминированная область до ячеек, в которых есть цифры.

* * *

Информация о датах и исходах всех партий, а также о всех ходах, сделанных во время игры, должна сохраняться в базе данных SQLite3.

Для каждой игры в базе хранится следующая информация:

1. Дата игры
2. Имя игрока
3. Размерность поля и количество мин на поле
4. Расстановка мин на поле
5. Исход игры

* * *

Запись ходов в формате: номер хода | координаты точки | результат (мины нет/взорвался/выиграл)
В программе реализованы три режима, которым соответствуют кнопки в меню:

1.	Начать игру. Новая игра.
2. Список игр. Вывод списка всех сохраненных игр.
3. Показать игру. Повтор игры с идентификатором id.

* * *

### Требования:

1. Браузер, поддерживающий ECMAScript 6 и JSON
2. Минимальная версия Composer: 1.9.3
3. Минимальная версия PHP: 7.4.10
4. Минимальная версия SQLite3: 3.31.1

* * *

### Инструкция по запуску игры:

#### Инструкция по установке и запуску игры Из Github:
1. Склонировать проект на локальную машину;
2. Установить composer, если он не установлен; 
3. Перейти в корневой каталог;
4. Выполнить в консоли команды composer update и php -S localhost:3000 -t public; 
5. В браузере перейти на страницу http://localhost:3000/index.html или http://localhost:3000

#### Из Packagist:
1. Установить composer, если он не установлен; 
2. Перейти в каталог, в который вы будете клонировать проект; 
3. Выполнить команду composer require dmitrys/minesweeper:dev-main@dev; 
4. Выполнить в консоли команду php -S localhost:3000 -t public; 
5. В браузере перейти на страницу http://localhost:3000/index.html или http://localhost:3000

* * *

### Ссылки:
#### Packagist: https://packagist.org/packages/dmitrys/minesweeper