# Описание проекта
### Игра "Сапер" (minesweeper)
Игрок открывает ячейки, стараясь не открыть ячейку с миной. Открыв ячейку с миной, он проигрывает. Если под открытой ячейкой мины нет, то в ней появляется число, показывающее, сколько ячеек, соседствующих с только что открытой, заминировано.Если под соседними ячейками тоже нет мин, то открывается не заминированная область до ячеек, в которых есть цифры. 
* * *

* Размерность поля и количество мин на поле берется из конфигурационного файла.
* Информация о датах и исходах всех партий, а также о всех ходах, сделанных во время игры, должна сохраняться в базе данных SQLite.
* Для каждой игры в базе хранится следующая информация:
    * Дата игры
    * Имя игрока
    * Размерность поля и количество мин на поле
    * Расстановка мин на поле
    * Исход игры 
    * Запись ходов в формате: 
      `номер хода | координаты точки | результат (мины нет/взорвался/выиграл)`
* В программе реализованы три режима, которым соответствуют ключи:
    * `--new`. Новая игра.
    * `--list`. Вывод списка всех сохраненных игр.
    * `--replay id`. Повтор игры с идентификатором id.

### Требования

1. Минимальная версия PHP: 7.4.10.
2. Минимальная версия Composer: 1.9.3.
3. Минимальная версия SQLite3: 3.31.1

* * *

### Инструкция по установке и запуску игры.
Из Github:
 1. Склонировать проект на локальную машину;
 2. Установить composer, если он не установлен;
 3. Перейти в корневой каталог;
 4. Выполнить в консоли команду composer update;
 5. Перейти в каталог bin из корнегого каталога и запустить файл minesweeper.bat.

* * *
Из Packagist:

 1. Установить composer, если он не установлен.
 2. Перейти в каталог, в который вы будете клонировать проект.
 3. Выполнить команду composer require sazonov_da/minesweeper:dev-master@dev.
 4. Перейти в каталог vendor/bin.
 5. Запустить файл minesweeper.bat.
* * *
### Ссылки
Packagist: https://packagist.org/packages/sazonov_da/minesweeper
